歡聲笑語似天籟
驅寒之夜又到來
來吧 各位同學們 一起唱
各族同學過節的習俗又不一樣 你知道的
對啊 龍族就不過小馬的節日
我們當然過
我愛驅寒節
它的主題就是友誼 禮物 家庭…
以及…禮物
它也象徵著放下差異 齊心協力
就像陸馬 天馬 和獨角獸先賢們
開創驅寒節一樣
所以你們用「友誼之火」來裝飾樹梢
來銘記他們的團結一心？
也因為…看上去很酷
這是我每年最喜愛的日子
倒不是我不喜歡其他日子
星期二棒棒噠
只要是放寒假的日子 約娜都喜歡
整整兩週沒課上
這讓奧瑟蕾絲怎麼活啊？
大家一定能和親友們
度過一個愉快的假期
慶祝各自的傳統節日
同學們請注意
學園現在起開始放假
節日快樂
大家假期後再見
至於你們幾位家不在小馬國的同學
對啊 你們幾個該做準備出發了吧？
要是趕不上火車 走回去那可就要命了
去收拾行李吧 我們送你們去火車站
這是我想要的新領結 對吧？
等到拆禮物 你就知道了
我等
不過與此同時 我要搖個夠
第八季 第15集 留校聯歡
怎…怎麼回事？
全給糟蹋了
就是這麼回事
而且我覺得這不是意外
剛才有誰在這上面
在那邊
跑出去了
那是學生宿舍
乖乖投降吧
不管你是誰
你已經無路可逃了
你好？
有誰在嗎？
我去看看後門
出啥事了？
又要佈置新會場了？
剛才有誰進來嗎？
這個 有啊 不就我們幾個
來收拾行李 你吩咐的嘛
在那以後 有什麼動靜嗎？
怎麼了？
約娜收拾完了
出什麼事了嗎？
後門鎖上的 逃不了的
犯事的傢伙一定是跑來這裡了
我們看到的
哪個傢伙 犯啥事了？
這 可一點都不好玩
而且 那個傢伙跑進你們房間了
沒有誰出去過
而你們 都還在這裡
嫌犯一定在你們中間
可是…你們怎麼會想破壞驅寒節呢？
誰會幹這種事 不是我
犛牛不幹這種事
無端指責 約娜生氣
具體情況不明
也許就不是故意的
但不管是誰幹的 我們都願意聽他坦白
給他澄清的機會
我也不難為你們
都閉上眼睛吧
現在 如果是你幹的
就舉起蹄子
或者爪子 之類的
好吧 斯派克
看起來我們只能…
斯派克 你可以睜著眼
什麼？
那我呢？
你們都睜開吧
既然 誰都不願意出來承擔責任
你們就得一起把這裡清理乾淨
然後才能回家
什麼？ 為什麼啊？
為什麼我要留下？
那怎麼過節啊？
清理期間 我們會挨個叫你們來辦公室
既然諧律精華之中就有誠實
你們都有承認錯誤的機會
要是被我們查出來是誰幹的
那就等著瞧吧
我們會…會…
我們會怎麼做來著？
肇事者在驅寒節假期將不能回家
她或他 必須留在學校
接受一對一的友誼輔導
可是 如果大家都不承認呢？
那麼…
你們恐怕就都沒有假期了
這期間你們都得留校
好了 我們來查明真相吧
誰想第一個接受詢問？
我來吧 總比拖地板強
我懂了
我們把這當作一場比賽吧
比比誰第一個清理完
犛牛贏定了
犛牛最擅長清理
別浪費時間 直奔正題吧
是你們誰幹的？
我絕不會做出那麼過分的事情
我喜愛驅寒節
留在這兒沒法回家過節 我才不要
這是我頭一次聽說幻形靈也過驅寒節
是的 那是我們最喜歡的節日
其實 暮光校長去年才把它介紹給我們
她給了我們非常詳盡的指導意見
歡迎體驗驅寒節的習俗與歡樂
這份指南將幫助你們
慶祝這一小馬的歷史性節日
節日從全家一起拉起紀念樹開始
渴了嗎？
那就一頭紮進果汁裡吧
在睡覺前
是大家交換禮物的環節
指南上沒說我們要交換多久
作為節日的壓軸戲 你們要搭起篝火
點亮它
高唱頌歌
頌歌 頌歌 頌歌 頌歌 頌歌
你們怕是對這節日有什麼誤解 就一點點
我們慶祝的方式也許和你們不完全一樣
但我們有了自己的傳統
我等不及今年再慶祝一次了
那我們也得回得了家
奧瑟蕾絲？
到你了
你怎麼說的？
還能說什麼 我跟她講不是我做的
約娜等不下去了
犛牛都要回家過節的
犛犛斯坦是怎麼慶祝驅寒節的 約娜？
犛牛不過這節 我們的節日好得多
叫做 犛砸節
節日前夕
犛牛會收集要砸的東西
堆成一座小山
然後 第二天一早 砸爛它們
到了下午 我們再砸一遍
到了晚上…
所以 這節日就是砸東西
就你們其他的節日一樣
不是 獅鷲怎麼會這麼想？
這個節的內容可多了
比如說去年
最棒的一屆犛砸節
我們全家
犛牛爺爺 奶奶
約娜的兄弟 姐妹 媽媽 爸爸
一起去森林裡
唱著犛牛歌
犛牛歌 犛牛歌 兩句唱完 再來一個
家裡的小牛挑出最完美的原木
然後犛牛們砸碎它
然後犛牛一家造一座完美的冰屋
再砸個粉碎
然後我們把完美的東西
掛在完美的苔蘚堆上
砸個粉碎
你以為犛牛是啥 蠻族嗎？
苔蘚堆是用來舉行特殊的家族儀式的
去年 是為約娜準備的
犛牛一家聚集在約娜身邊
為我紮起第一個辮子
那麼 總結一下
你們過節就是砸爛東西和全家團聚
兩件最完美的事重合在一起
犛砸節快樂
也祝你犛砸節快樂 約娜
向新朋友學習新的文化傳統 真是太棒了
是啊 不過
有個新朋友把我們都連累了
他最好趕緊坦白
沙壩？
抱歉 那個
他們叫你下一個過去
幹嘛這麼著急回家 暗焰？
你不是說過 龍族並不喜歡過節
不是嗎？
那太慘了
你們冬天肯定有娛樂活動的吧
那個 我們的確有個「火焰盛會」
所有龍都聚到一起講故事
誰的故事最好 就能贏得一堆寶石
那去年是哪個故事勝出了？
那故事名叫「夢想成真」
快點 快講給我們聽
好吧
很久以前 有一隻悲傷的小龍
她叫小鱗
她獨居在野外 食不果腹
但某天晚上
她獨自坐在風暴中
突然傳來了聲響
是龍王來了
小鱗嚇壞了
但是龍王告訴她不必害怕
他是來帶她
去巨龍之地參加一場盛大宴會的
小鱗與龍王的親朋好友坐在一起
吃到了一生中最美味 最豐盛的寶石大餐
然後 在其他龍講故事的時候
小鱗心想 這一刻她能輕易地把權力
從那個軟弱慈悲的龍王那裡奪走
眼見時機已到 她當機立斷
她奪取血石權杖 掌控了巨龍之地
命令前任龍王住在天寒地凍之中
就和她之前一樣
這故事真殘酷
對你們來說是
但龍族就喜歡聽
弱小善良的生物被擊敗的故事
銀溪
到你了
跟我來
那麼 你向他們坦白了嗎？
什麼？沒有
我為什麼要坦白？
你本來就住在小馬鎮
假期留校對你根本不算事
友誼學園正好是
小馬過小馬節日的好地方
我更願意回去全家一起過節
這倒是提醒我了
我有一個世上最棒的節日故事
名叫…
《那天我的驅寒節娃娃差點掉進壁爐》
就在我們上床睡覺前
我媽媽 我爸爸 還有我妹妹
一起把我們的驅寒節娃娃擺到壁爐上
就如往年一樣
但是今年 我把我的娃娃擺得太靠邊了
它掉了下來
不
然後呢？
它掉地板上了
不過…
它差點就掉進火堆裡了
好精彩啊
你講得也很帶感
是啊 簡直是驅寒節奇蹟
下一個
暗焰 跟我來
約娜 暮暮在等你
最後兩個了
如果她們都不坦白
那就是說…
我們永遠回不了家了
我們永遠別想回去了
豈止是永遠
但我不能錯過為期三天的自由慶典
這還要搞幾天？
以前我們只慶祝一天
但現在 為了紀念我們擺脫了風暴大王
這一盛會又延長了兩天
你瞧
這還有本書？
這是諾沃女王指示
艾裡斯峰旅遊委員會編寫
為遊客介紹節日的
第一晚 我們在海馬國度過
感謝海洋從風暴大王爪下保護了我們
與海共舞
與鯨同歌
還有串貝殼
好多好多活動
第二天會在艾裡斯峰慶祝
與天共舞
在和聲之巔與風合唱
慶祝戰勝風暴大王
到了第三天
大家會在一起開派對
水上水下都參加
爺爺奶奶 爸爸媽媽 兄弟姐妹
親朋好友 街坊鄰里 還有堂兄堂妹
在晚上活動的最後
諾沃女王會分發禮物
等等 別急
堂兄堂妹？
那是什麼？
你叔叔嬸嬸的子女
就是 你家的親戚嘛
你又在調侃我們了 對吧？
看來你倆都沒有坦白
暮光校長說在這裡等她
也許她們改主意 讓我們回家了
憑什麼？
認命吧 回不去的
但但但 我必須回家啊
媽媽做的海帶餅最好吃了
你們為什麼都這麼無所謂？
我們也生氣 不外露罷了
我看你們根本就不生氣
小馬是什麼意思？
也許搗蛋鬼還有同夥
沒準犯事的有三個
你們不鬧情緒是因為想裝無辜
很有道理
大夥 別吵了
也可能是真兇想裝作鬧情緒
來騙大家呢？
我？我沒有
行了 都省省
得了吧
奧瑟蕾絲 誰幹的你心裡有數
趕緊招了吧
大家 都別吵了
節日就不應該是這個樣子
無論你們怎麼稱呼它 怎麼慶祝它
你們知道自己有多幸福嗎？
你們都講到分享快樂 善待彼此
跟自己心愛的親友團聚
可是 獅鷲也這樣過節 不是嗎？
你們不是有個什麼月亮節嗎？
藍月節
獅鷲每年也就這個時候對彼此客氣
好吧 儘可能客氣
一家子一起吃飯 然後抱怨難吃
然後互送不喜歡的禮物
並儘量克制不要吵起來
不過 至少你能回家團聚
不
因為我沒有家
那葛朗福爺爺呢？
那隻是他的名字 他並不是誰的爺爺
我感覺獅鷲岩就沒有我的容身之處
然後我來了這裡 結識了你們
所以我放假根本不想回家
因此…
是我幹的
獅鷲糟蹋了裝飾？
對 是我
我把黏液粉末倒進友誼之火裡了
所以不是奧瑟蕾斯？
你為什麼要害我們過不了節？
我也沒這打算
我以為惡作劇之後
老師會讓我們留下來清理
我們就能一起多待一會兒
是吧 你如願了 不是嗎？
效果好得出奇
暮光校長說要取消寒假的時候
我以為這下能一直跟你們在一起了
整個假期一起
所以我才沒有坦白
那為什麼現在又要說出來？
我不想看你們吵架 相互指責
這和你們節日的精神背道而馳
大概除了你 暗焰
我不能剝奪大家回家歡度節日的機會
僅僅是因為我鬧情緒
對不起 別擔心
你們不用去跟老師講
我會去的
沒有必要了
我們已經知道了
我們基本上猜到是你了
但我們想給你承認錯誤的機會
我為你感到自豪
很高興你有認真聽阿傑教授的誠實課
不過你還是得收拾爛攤子
而且寒假裡得留下來補習友誼課
就你留下
我留下陪他
我也一樣
約娜也留下
我也留下
看我幹嘛？
好吧
也許小馬的節日也沒那麼差勁
這樣你終於能體驗
與好朋友們共度驅寒節的感覺了
看來他們已經不需要補課了
既然你們都知道了
驅寒節是團聚的節日
我很榮幸地邀請大家
跟我的朋友們共進節日晚餐
不過得先清理乾淨
我又想起了一個故事
《那次我差點把葡萄汁灑在白沙發上》
故事結局很傷心嗎？
我覺得小馬的故事不太會有這種結局
加魯斯想讓約娜幫忙扎羽毛辮嗎
算了
驅寒之夜又到來